In this video, I'd like to show you some really useful
Neste vídeo, gostaria de mostrar alguns hooks realmente úteis
hooks that you might want to use on your own projects. These
que você pode querer usar em seus próprios projetos. Esses
hooks are intended to address some common weak points
hooks visam abordar alguns pontos fracos comuns
in Claude Code. To help you understand how the first one
no Claude Code. Para ajudar você a entender como o primeiro
works, let me give you a quick demonstration of a problem
funciona, deixe-me dar uma rápida demonstração de um problema
that Claude Code sometimes runs into, especially
que o Claude Code às vezes encontra, especialmente
on larger projects. So inside the SRC
em projetos maiores. Então, dentro do diretório SRC
directory, I'm going to find schema.ts.
, vou encontrar schema.ts.
Inside of here, there's just one single function called create
Dentro dele, há apenas uma única função chamada create
schema. This function is called from the main.ts
schema. Esta função é chamada do arquivo main.ts
file, specifically right here. Now,
, especificamente aqui. Agora,
I'm going to go back to the schema.ts file and I'm going to update
vou voltar ao arquivo schema.ts e atualizar
the function definition. I'm going to say that if you
a definição da função. Vou dizer que se você
ever want to call this function, you must also pass
quiser chamar esta função, você também deve passar
in a verbose argument that must be of
um argumento verbose que deve ser do
type Boolean. Now, as soon as I add in this change,
tipo Boolean. Agora, assim que eu fizer essa alteração,
if I go back to the main.ts file, I'm going to get a
se eu voltar ao arquivo main.ts, receberei um
type of error because I just updated the definition of
tipo de erro porque acabei de atualizar a definição de
this function, but I have not actually added in
esta função, mas na verdade não adicionei
a value for verbose. So the error
um valor para verbose. Então, o erro
right here says specifically argument for verbose
aqui diz especificamente que o argumento para verbose
was not provided. Now, I'm
não foi fornecido. Agora,
going to undo that change very quickly. I'm going to
vou desfazer essa alteração rapidamente. Vou
close the main.ts file. I'm then going to open
fechar o arquivo main.ts. Em seguida, vou abrir
up Claude Code and ask it to make the exact same
o Claude Code e pedir para ele fazer exatamente a mesma
change. Now if I run this, Claude Code is
alteração. Agora, se eu executar isso, o Claude Code
going to have absolutely no issue making this edit whatsoever. But
não terá nenhum problema em fazer essa edição. Mas
it's going to update this file and then unfortunately after
ele atualizará este arquivo e, infelizmente, após
making that change, so there's the new verbose true right
fazer essa alteração, então lá está o novo verbose true.
there. Unfortunately, Claude won't go around the project
Infelizmente, o Claude não vai procurar no projeto
and try to find where that function is actually called and try to
para encontrar onde essa função é realmente chamada e tentar
update any of the different call sites. So if I now open
atualizar quaisquer um dos diferentes locais de chamada. Então, se eu abrir
up main.ts, we'll see that we do, in fact, have
agora o main.ts, veremos que temos, de fato,
an error over here. And Claude didn't really catch this,
um erro aqui. E o Claude não pegou isso,
unfortunately. So the first hook that I want to show you
infelizmente. Então, o primeiro hook que quero mostrar
will fix this solution super easily.
irá corrigir esta solução super facilmente.
In case you're not familiar with TypeScript, and if you're not, that's totally
Caso você não esteja familiarizado com TypeScript, e se não estiver, tudo bem.
fine. If I close out of Claude Code and run the
Se eu fechar o Claude Code e executar o
command, TSC-dash-noemit,
comando, TSC-dash-noemit,
that's going to run a type check on my entire project. And
isso executará uma verificação de tipo em todo o meu projeto. E
in this type check, we can see that the error is very
nessa verificação de tipo, podemos ver que o erro é muito
evident right here. So it's complaining about our call
evidente aqui. Então, está reclamando sobre nossa chamada
to create schema from that main.ts file.
para create schema do arquivo main.ts.
So my idea for a hook is really simple. I
Então, minha ideia para um hook é realmente simples. Eu
think that any time that we edit a TypeScript file,
acho que toda vez que editamos um arquivo TypeScript,
we should run the TypeScript type checker and see
devemos executar o verificador de tipos do TypeScript e ver
if there are any distinct errors. If there are,
se há algum erro distinto. Se houver,
we should attempt to feed these errors back into Claude
devemos tentar alimentar esses erros de volta ao Claude
immediately inside of a post-tool use hook.
imediatamente em um hook pós-uso de ferramenta.
And hopefully, this will give Claude a signal and tell it that there
E, esperançosamente, isso dará ao Claude um sinal e dirá que há
is a type error that it just introduced, that
um erro de tipo que ele acabou de introduzir, que
it probably needs to go and fix somewhere else inside of our project.
ele provavelmente precisa corrigir em algum outro lugar em nosso projeto.
Now, I already put this hook together for us, fortunately, just
Agora, eu já preparei este hook para nós, felizmente, apenas
to save us a little bit of time inside the hooks,
para nos poupar um pouco de tempo no arquivo hooks,
TSC.js file. So inside this file,
TSC.js. Então, dentro deste arquivo,
I've got a bunch of logic put together to run the TypeScript type checker,
eu tenho muita lógica reunida para executar o verificador de tipos do TypeScript,
take any errors that found, and pass them back into
pegar quaisquer erros encontrados e passá-los de volta
Claude. At present, I disabled
para o Claude. Atualmente, eu desativei
this hook just so I can give you that demonstration you just saw. So
este hook apenas para poder dar a você a demonstração que você acabou de ver. Então,
I disabled it by adding the process exit 0 right there.
eu o desativei adicionando o process exit 0 ali.
I'm going to delete that. And now this hook should be working AOK.
Vou deletar isso. E agora este hook deve estar funcionando perfeitamente.
So if I now go back to the schema.ts
Então, se eu voltar agora ao arquivo schema.ts,
file, Remove that verbose flag, restart
remover essa flag verbose, reiniciar
Claude Code, and ask it to make
o Claude Code e pedir para ele fazer
the same change once again. It
a mesma alteração mais uma vez.
will make the change. And then hopefully this time, it will immediately
Ele fará a alteração. E então, espero que desta vez, ele imediatamente
get that feedback from the TypeScript type checker saying,
receba o feedback do verificador de tipos do TypeScript dizendo,
hey, you've got an error somewhere else in the project that you've just introduced.
ei, você tem um erro em algum outro lugar no projeto que acabou de introduzir.
And hopefully, Claude will go and fix it. So we can
E, esperançosamente, o Claude irá corrigi-lo. Então, podemos
see right here, there's the edit that was made. We got
ver aqui, essa é a edição que foi feita. Recebemos
some edit operation feedback from the hook that we put together.
algum feedback da operação de edição do hook que preparamos.
So it found an issue inside of one of our different files.
Então, ele encontrou um problema em um de nossos arquivos.
And Claude is now saying, OK, I understand. I introduced
E o Claude agora está dizendo, OK, entendi. Eu introduzi
an error. I need to fix the call to create
um erro. Preciso corrigir a chamada para create
schema inside of main.ts.
schema dentro de main.ts.
And then the next update it makes is going to attempt to go into
E então a próxima atualização que ele fará tentará ir para
that file and update that function call to
esse arquivo e atualizar essa chamada de função para
add in that missing argument. So this is
adicionar esse argumento ausente. Então, este é
a hook that you might want to try implementing on your own personal
um hook que você pode querer implementar em seus próprios
projects. Now, even though this hook was implemented
projetos. Agora, embora este hook tenha sido implementado
specifically for TypeScript, it still works for any
especificamente para TypeScript, ele ainda funciona para qualquer
other kind of typed language where you can run a type
outro tipo de linguagem tipada onde você pode executar um verificador de
checker very easily. Even if you're using an untyped
tipos muito facilmente. Mesmo que você esteja usando uma linguagem
language, you might even implement the same idea of functionality
não tipada, você pode até implementar a mesma ideia de funcionalidade
using tests instead of running a type checker. So
usando testes em vez de executar um verificador de tipos. Então,
every time an edit is made, you could run your test to make
toda vez que uma edição é feita, você pode executar seus testes para garantir
sure that the edit is OK. Now, the next
que a edição esteja correta. Agora, o próximo
hook that I would like to show you is a little bit more challenging
hook que eu gostaria de mostrar é um pouco mais desafiador
to explain, but once you get the idea behind it, I think
de explicar, mas assim que você entender a ideia por trás dele, acho
that you will definitely find this next one really
que você definitivamente achará este próximo realmente
helpful, particularly in larger projects. To
útil, particularmente em projetos maiores. Para
help you understand this other hook, I want to give you a little bit of background
ajudar você a entender este outro hook, quero dar um pouco de contexto
on this project. Inside of the SRC query
sobre este projeto. Dentro do diretório SRC query
directory, there are many different files. Each
, existem muitos arquivos diferentes. Cada
of these different files contains many different SQL queries
um desses arquivos diferentes contém muitas consultas SQL diferentes
written inside of different functions. Inside
escritas em diferentes funções. Dentro
of the orderqueries.ts file in particular,
do arquivo orderqueries.ts em particular,
I want to point out that there is a function inside of here called
quero destacar que há uma função aqui chamada
git pending orders. This query goes through
get pending orders. Esta consulta percorre
a database that contains some e-commerce related
um banco de dados que contém alguns dados relacionados a comércio eletrônico.
data. And in theory, it's going to find all the different
E, em teoria, ela encontrará todas as diferentes
orders that have been created that are in a pending state.
pedidos que foram criados e estão em estado pendente.
So just keep that function in mind for a moment. Okay,
Então, apenas guarde essa função em mente por um momento. Ok,
so I'm going to show you a couple of good diagrams really quickly to help you understand
então vou mostrar alguns bons diagramas rapidamente para ajudar você a entender
a common problem that starts to arise inside of larger
um problema comum que começa a surgir em projetos maiores.
projects. So in this diagram, I've got my
Então, neste diagrama, eu tenho minha
list of different query files on the left-hand side, and as we saw,
lista de diferentes arquivos de consulta no lado esquerdo, e como vimos,
each of those different query files contains many different queries.
cada um desses arquivos diferentes contém muitas consultas diferentes.
Inside of that order queries file in particular is the
Dentro daquele arquivo order queries em particular, está a
git pending orders function. So we've already got
função get pending orders. Então, já temos
a query put together that will attempt to find some
uma consulta preparada que tentará encontrar algumas
different pending orders. Now, if I go
pedidos pendentes diferentes. Agora, se eu for
to Claude and ask it to update the main.ts
ao Claude e pedir para ele atualizar o arquivo main.ts
file to print out all the different orders that have been
para imprimir todos os pedidos que estiveram
in a pending state for longer than three days, in
em estado pendente por mais de três dias, em
a perfect world, Claude would find the order
um mundo perfeito, o Claude encontraria o arquivo
queries.ts file. It would find that existing query
order queries.ts. Ele encontraria a consulta existente
and it would make use of it as opposed to writing
e a utilizaria, em vez de escrever
out a brand new query. So that's what we want.
uma consulta totalmente nova. Então, é isso que queremos.
And we'll see that if we make use of Claude right now and ask
E veremos que, se usarmos o Claude agora e pedirmos
it to do exactly that, We're going to get
para fazer exatamente isso, obteremos
exactly the result we want. So I'm going to ask Claude in the main.ts
exatamente o resultado que queremos. Então, vou pedir ao Claude no arquivo main.ts
file, print out orders that have been pending. Now,
para imprimir os pedidos que estão pendentes. Agora,
to Claude's credit, it is going to take a look at the
para o crédito do Claude, ele vai dar uma olhada nos
different query files that exist. It's going to find the order queries
diferentes arquivos de consulta existentes. Ele vai encontrar o arquivo order queries
file. And then inside there, it's going to recognize that there
. E então, dentro dele, ele vai reconhecer que já
is already a query called get pending orders. And
existe uma consulta chamada get pending orders. E
it's going to attempt to use that function as opposed
ele tentará usar essa função em vez de
to creating a new query. We didn't want a new
criar uma nova consulta. Nós não queríamos uma nova
query. We wanted Claude to use the existing
consulta. Queríamos que o Claude usasse a função existente.
function. So when we gave Claude a very focused
Então, quando demos ao Claude uma tarefa muito focada
and directed task, it was able to understand that,
e direcionada, ele foi capaz de entender que,
yeah, I probably shouldn't write a new query. It should at least
sim, provavelmente não devo escrever uma nova consulta. Pelo menos devo
take a look at some of the ones that already exist. And that was definitely
dar uma olhada em algumas das que já existem. E isso foi definitivamente
good. Now I'm going to give Claude a little bit
bom. Agora vou dar um pequeno
of a curve ball. I'm going to purposefully make this task
desafio ao Claude. Vou propositalmente tornar esta tarefa
a little bit more difficult. First, I'm going to run slash
um pouco mais difícil. Primeiro, vou executar /
clear to clear out all the context that we've gained. Then,
clear para limpar todo o contexto que ganhamos. Então,
I'd like you to take a look at the task.md file.
gostaria que você desse uma olhada no arquivo task.md.
Inside this file, I put together a prompt that is still going to
Dentro deste arquivo, preparei um prompt que ainda vai
ask Claude to find orders that have been pending for a while,
pedir ao Claude para encontrar pedidos que estão pendentes há algum tempo,
but I've also wrapped it up in some larger project.
mas também o envolvi em um projeto maior.
I'm asking Claude to write out a Slack integration
Estou pedindo ao Claude para escrever uma integração do Slack
that's going to message a specific channel once
que enviará uma mensagem para um canal específico uma vez
a day with all the different orders that have been pending for too
por dia com todos os pedidos que estiveram pendentes por muito
long. So in this scenario, we still want to find orders
tempo. Então, neste cenário, ainda queremos encontrar pedidos
of been pending for too long, but now I've wrapped it inside
pendentes há muito tempo, mas agora o envolvi dentro
this larger task. And if I take this
dessa tarefa maior. E se eu pegar essa
task and then feed it into Claude,
tarefa e alimentá-la ao Claude,
again, after doing that slash clear operation, we're
novamente, após realizar essa operação de /clear, nós
going to see that this time around, unfortunately, it's
veremos que desta vez, infelizmente, ele
not going to stay quite as focused, and it's going to end up
não se manterá tão focado, e ele acabará
trying to write out a brand new Git pending
tentando escrever uma nova consulta Git pending
orders query, which is, again, not what we want,
orders, o que, novamente, não é o que queremos,
because that would be a duplicating code throughout our project.
porque isso seria duplicar código em nosso projeto.
If I let this run for a bit, I will eventually see that, yes,
Se eu deixar isso rodar por um tempo, eventualmente verei que, sim,
it does, in fact, make a brand new query called Git
ele de fato cria uma nova consulta chamada Git
orders pending too long. So this is
orders pending too long. Então, este é
an example of where a Claude kind of lost focus and
um exemplo de onde o Claude perdeu o foco e
decided to write a brand new query as opposed to reusing
decidiu escrever uma nova consulta em vez de reutilizar
an existing one. Again, we've got some duplicate code
uma existente. Novamente, temos algum código duplicado
here, which is probably not what we want. In
aqui, o que provavelmente não é o que queremos. Em
addition, it didn't only create the new query, it also
adição, ele não criou apenas a nova consulta, ele também
created a brand new file, which is also probably something we don't
criou um novo arquivo, o que também é algo que provavelmente não queremos.
want. We'd probably want this order-related query to
Provavelmente gostaríamos que essa consulta relacionada a pedidos fosse
be added to the order queries file. So
adicionada ao arquivo order queries. Então,
now that we understand the issue here, let me show you how we could fix this potentially
agora que entendemos o problema aqui, deixe-me mostrar como poderíamos resolver isso potencialmente
by making use of a hook. All right, so
usando um hook. Tudo bem, então,
whenever Claude attempts to write, edit, or
sempre que o Claude tentar escrever, editar ou
use the multi-edit tool to modify something inside
usar a ferramenta de multi-edição para modificar algo dentro
the queries directory specifically, I'm going to
do diretório queries especificamente, vou
run the following hook. First, inside this hook, I'm
executar o seguinte hook. Primeiro, dentro deste hook, vou
going to launch a brand new separate copy of
iniciar uma nova cópia separada de
Claude Code. I'm going to ask this new copy
Claude Code. Vou pedir a esta nova cópia
to take a look at the change that was just made and take
para analisar a alteração que acabou de ser feita e analisar
a look at some of the existing code inside the queries directory and
um pouco do código existente dentro do diretório queries e
see if a similar query is already inside there.
ver se uma consulta semelhante já existe lá.
Then if there is an existing query, then
Então, se houver uma consulta existente, então
I'm going to take that feedback and send it back to the original
vou pegar esse feedback e enviá-lo de volta à cópia original
copy of Claude and I'm going to ask Claude to maybe
do Claude e pedir ao Claude para talvez
decide to fix the situation. So remove the added
decidir corrigir a situação. Então, remover a consulta adicionada
query and make use of the one that already exists. So
e usar a que já existe. Então,
this is going to allow us to make sure that the queries folder generally
isso permitirá que garantamos que a pasta de consultas geralmente
stays clean and doesn't have a bunch of duplicate code
permaneça limpa e não tenha um monte de código duplicado
inside of it. So let me show you how this would work
dentro dela. Então, deixe-me mostrar como isso funcionaria
in action. First, I'm going to flip back over here.
na prática. Primeiro, vou voltar aqui.
I'm going to delete the brand new order alerts.
Vou excluir o novo arquivo order alerts.
queries.ts file that was made and
queries.ts que foi criado e
the slack.ts file that was made as well. Then
também o arquivo slack.ts que foi criado. Em seguida,
I'm going to find inside the hooks directory the query hook
vou encontrar dentro do diretório hooks o arquivo query hook.
file. So I already put this hook together for us. Right
Então, eu já preparei este hook para nós. No momento,
now it is currently disabled because I got a process.exit
ele está desativado porque tenho um process.exit
at the very top. So let's walk through this hook
no topo. Então, vamos analisar este hook
really quickly. First, I'm going to tell this thing that
rapidamente. Primeiro, vou dizer a esta coisa que
it's only going to review changes to the SRC queries
ele só irá revisar as alterações no diretório SRC queries.
directory. Then, a little bit lower, I'm going to check
Então, um pouco mais abaixo, vou verificar
and see if the change that was just made was made to the queries
e ver se a alteração que acabou de ser feita foi feita no diretório
directory. After that, I've then got a long
queries. Depois disso, tenho um longo
prompt here that is asking Claude to do a review
prompt aqui que está pedindo ao Claude para fazer uma revisão
on the change that was just made. And then after that is
na alteração que acabou de ser feita. E depois disso é
where I'm launching Claude Code programmatically. Specifically,
onde estou iniciando o Claude Code programaticamente. Especificamente,
these lines right here. This is making
estas linhas aqui. Isso está usando
use of the Claude Code TypeScript SDK. I can
o SDK do Claude Code para TypeScript. Posso
give you a lot more information on it in just a little bit. For right
dar mais informações sobre ele em breve. Por enquanto,
now, just understand that this right here is essentially the same
apenas entenda que isso aqui é essencialmente o mesmo
as us making use of Claude Code at the terminal.
que nós usando o Claude Code no terminal.
Once Claude Code runs, and I get a response back out of it, I
Uma vez que o Claude Code execute e eu receber uma resposta dele, eu
check and see if Claude decides that, yeah, the changes look
verifico e vejo se o Claude decide que, sim, as alterações parecem
okay, or maybe we've got a duplicate query. And
boas, ou talvez tenhamos uma consulta duplicada. E
if we do, then we're going to exit early with an exit code
se tivermos, então sairemos cedo com um código de saída
of two, which is going to give this feedback back
de dois, o que enviará este feedback de volta
to Claude and hopefully tell it that it needs to make a change.
para o Claude e, esperançosamente, dirá a ele que precisa fazer uma alteração.
So now that I've got this additional hook put together
Então, agora que tenho este hook adicional preparado
and enabled by removing that process exit zero at the
e habilitado removendo aquele process exit zero no
top, I'm going to again restart Claude Code and
topo, vou reiniciar o Claude Code novamente e
then run the same query again. And hopefully
executar a mesma consulta novamente. E, esperançosamente,
this time it might initially put in
desta vez ele pode inicialmente inserir
that duplicate query, but then our hook right here is going to
aquela consulta duplicada, mas então nosso hook aqui vai
run and hopefully tell it, hey, we don't want that duplicate code.
executar e esperançosamente dizer a ele, ei, não queremos esse código duplicado.
You should make use of some already existing query to
Você deve usar alguma consulta já existente para
implement this functionality. Now, Claude Code
implementar essa funcionalidade. Agora, o Claude Code
is once again going to attempt to create a brand new, completely
tentará novamente criar um novo e completamente
separate query file, not making use of the old
arquivo de consulta separado, sem usar a consulta antiga
query that already existed. When it tries to create that
que já existia. Quando ele tentar criar esse
file, however, our hook is going to run. It's
arquivo, no entanto, nosso hook será executado. Ele
going to launch that separate copy of Claude Code, which is going to do
iniciará essa cópia separada do Claude Code, que fará
some research and find that there is, in fact, an existing
alguma pesquisa e descobrirá que, de fato, existe uma
query that can be reused. It's going to provide
consulta existente que pode ser reutilizada. Ele fornecerá
some advice and say, hey, you could probably go and update this
algum conselho e dirá, ei, você provavelmente poderia ir e atualizar esta
other existing query to suit your purposes perfectly.
outra consulta existente para atender às suas necessidades perfeitamente.
And we'll see some feedback from Claude, our primary instance that
E veremos algum feedback do Claude, nossa instância principal com a qual
we are interacting with saying, ah, yes, there is
estamos interagindo dizendo, ah, sim, existe
this existing query. Let's just modify
essa consulta existente. Vamos apenas modificar
that existing query rather than attempting to
essa consulta existente em vez de tentar
write out a brand new one. Now the downside
escrever uma nova. Agora, a desvantagem
to this hook is that it's going to take some additional time and
deste hook é que ele levará tempo e custo adicionais para serem executados sempre que eu quiser editar algo
expense to run every single time that I want to edit something
dentro do diretório queries. Mas a vantagem é que
I'm going to end up with a lot less duplicate code inside
terei menos código duplicado dentro
of my queries directory. So it really comes down to a set of trade-offs
do meu diretório queries. Então, realmente se resume a um conjunto de compensações
for you deciding whether or not you want to implement something like this in your
para você decidir se quer ou não implementar algo assim em seu
own project. If you do, I would at least recommend
próprio projeto. Se sim, eu pelo menos recomendaria
doing what I showed you inside of the query hook.
fazer o que mostrei dentro do hook de consulta.
So this one right here, and only watching maybe a handful
Então, este aqui, e apenas observar alguns
of directories like really important folders inside of your project,
diretórios, como pastas realmente importantes em seu projeto,
just to minimize the amount of extra work that is being
apenas para minimizar a quantidade de trabalho extra que está sendo
done.
feita.